"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
"شمال انجلترا - إيرل نورثمبريا"
"مستوطنة الفايكينغ"
.كان ذلك اليوم يوم سبت
.ويوم السبتِ يستحمُّ "الفايكينغ" عادة
.كان الانجليز على دراية بعادتهم تلك
.ا..العدوّ يهاجمنا
.أحرقوا كلّ شيء
.لا تذروا امرأة ولا طفلًا
.أمرنا الملك بذبحهم جميعًا
"#02 سيف"
.اُصمدوا. فقد حانت لحظة الحسم
.(قتلتُ (سنوري
.سحقًا
.حسنًا. فليتقدّم حاملوا الرّماح
.هجوم
.خسارة. انتقلت المعركة إلى الجهة الأخرى
لماذا يتمُّ النّيل منّي بسرعة دائمًا؟
.(لا يفترض بالجثث أن تتكلّم يا (ثورفين
.(أنت أوّل من يموت دائمًا يا (فاكسي
.أجل
،في "فالهالا" الموجودة في الجنّة
.يمكن للأموات أن يأكلوا اللّحم يوميًا
"فالهالا): قاعة الولائم)"
.لا يمكنك أن تدخل "فالهالا" ما لم تكن محاربًا قويًّا
.هكذا إذن
هل ستتمكّن أمّي وأختي الكبرى
من دخول "فالهالا" يا ترى؟
هل خسرتَ يا (ثورفين)؟
.إذا بقيت ميّتًا على الثلج فستصاب بالزّكام
ستغادر غدًا؟
كم أنتَ محظوظ! إلى أين تنوي الذّهاب هذه المرّة؟
.إلى "النّرويج". ولكن ليس للتنزّه
.بل ذاهبٌ للتّجارة
.سأخذ معي الصوف والفِرَاء وأستبدلها بالنّبيذ
.سأذهب معكَ إذن
لا يمكنك. وماذا تعني بـ"إذن"؟
.لستَ صاحب القرار هنا
.يا لك من بخيل
.لا يهمّني إن اصطدمتَ بطوف جليدي
.أنا أريد بعض النّبيذ قبل نهاية العام
."سأحتسي النّبيذ مع أهل بلدي احتفالا بميلاد "يسوع المسيح
.يحبُّ أبي شراب العسل
لمَ لا تطلب منه بعضه؟
.شرب النّبيذ له معنى أعمق
.ظننتُ أنّ بإمكانيَ الحصول على بعض النّبيذ في هذه القرية
.(ثورفين)
هل يمكنكَ أن توصل هذه الرّسالة
إلى والدكَ بأقصى سرعة؟
.قُل له أنَّ سفينة حربية قادمة
ما رأيكَ في هذا يا سيّدي؟
.سُدّتْ الفجوة هذه المرّة
.تحقّق من ذلك ببعض الماء
.هذا صعب حقًا
.(أنتَ تضربُ بقوّة مُفرطة يا سيّد (ثورز
.أبي
.(أنا هنا يا (ثورفين
!أبي
.سفينة حربية أخرى قد أتت
!وهي في غاية الضّخامة
."لقد طلبوا رؤية (ثورز) "الغول
.وهم ينتظرون منذ قدومهم
قلتَ (ثورز)؟ أتعني السيّد (ثورز)؟
!الغول؟
.لكنّهم ليسوا فرقة من المبتدئين على ما يبدو
.(يبدون مختلفين عن ثلّة المارقين المرافقة لـ(هالفدان
.(ها أنتَ ذا يا سيّد (ثورز
هل يخطّطون لمهاجمة هذه القرية؟
."يا محاربي "يوم
.ها أنا ذا
!(لقد انحنوا للسيّد (ثورز
...لم أتوقّع أن تقطع كلّ هذه المسافة بحثًا عنّي
.(يا (فلوكي ...
.(لم أركَ منذ حملة "النّرويج" يا سيّد (ثورز
.لم أتوقّع أنّكَ تختبئ في هذه الأرض البعيدة
ما الّذي جاء بك يا (فلوكي)؟
.حسنًا إذن. أعطنا إذنكَ بالهبوط أوّلًا
أتساءل من يكون السيّد (ثورز)؟
سمعتُ بأنّه اعتاد العمل في
.ساحة المعركة مذ كان صغيرًا
.(ليس بصوتٍ عالٍ يا (أري
.هو ليس شخصًا يتحدّث عن نفسه كثيرًا
.دعوني أنظر أيضًا
."سمعته يقول "يا محاربي يوم
أتعرفون أيَّ شيءٍ عنهم؟
...لا أظن
هل أبي غاضب من شيءٍ ما؟
.كان هجومًا مفاجئًا شنّوه أثناء وقت الاستحمام
"دينلو): اسم تاريخي لإقليمٍ من (إنجلترا) خاضع لإرادة الدّنماركيّين)"
أزهق جيش الانجليز أرواح عدد لا يحصى
."من الدّنماركيّين في "دينلو
ومن بين الضحايا كانت الأميرة (غونهيلد)؛
.(الأخت الصغرى لملك الدّنمارك (سواين
...وللانتقام لأخته
.بات لدى الملك (سواين) ذريعة مثاليّة
.طبول حرب ضروس على وشك أن تُقرع
.حيثُ سيحين دورنا نحن المحاربين
!حرب؟
.اُصمت
.سنتّحد نحن محاربي "يوم" مع الجيش الدّنماركي
.وسنبدأ غزونا  لـ"إنجلترا" في الرّبيع القادم
.اِفعلوا ما يحلو لكم
.ما هذه إلّا قرية صغيرة في الحافّة الشمالية للعالم
أيّا كان ما تقرّره القوى العُظمى على الجانب الآخر
.من بحر الشمال، فهو ليس من شأننا
.أخشى أنّ الأمور لن تسير هكذا
أمرني زعيمنا (سيغفالدي) بجمع أسطول
.يومسبورغ" كلّه"
.دون استثناء فرد
هل تفهمني؟
.حتّى لو كان ذلك الفرد مثلًا قد لاذ بالفرار من الجيش
لاذ بالفرار؟
ثورز) "الغول"؛)
."الضابط الآمر لكتيبة محاربي "يوم
...مشاركتك في الحرب القادمة
.واجبة...
.(سيّد (ثورز
ألا ترى أنَّ فؤادَ زعيمنا قد رقَّ هذه المرّة؟
،حتى بعد 15 عامًا من اختفائك
.هاهو ذا يدعوكَ علنًا للعودة إلى جبهة القتال
.يدعوك إلى ذلك وهو على استعداد للتغاضي عن كل شيء
.هذا يظهر مقدار اهتمام قائدنا بمهاراتك
ما كان عليكَ القدوم على ظهر
.سفينة حربيّة من أجل إخباري بذلك
.القرويّون منزعجون
.السيّد (ثورز) الّذي أعرفه قد تغيّر كثيرًا
أم أنَّ هذه القرية هي من غيّرته؟
.فلنهرُب
.كان ذلك وشيكًا
.إنّها قرية عامرة بالسّكينة
.يمكنني معرفة ذلك من حالة أطفالها
ربّما لأنّهم قد عاشوا بمنأى عن
.هشيم الحرب إلى غاية اليوم
.سمعتم ذلك؟ ستندلع حرب
!مذهل
.ستكون أوّل حربٍ أشارك فيها
.(لقد عبروا البحر كلّه فقط من أجل دعوة السّيد (ثورز
!والدك عظيم حقًا
ولكن، هل سيأخذنا معه يا ترى؟
.يستحيل أن يأخذك لأنّك ضعيف
ما الّذي تتحدّث عنه؟
.لا يمكنك الذّهاب مالم تكن قويّا
.ليست لديّ أيّ مشكلة في هذا الجانب
أنتم لم تقتلوا أحدًا من قبل، أليس كذلك؟
...من لم يخض هذه التجربة ليس أهلا لـ
.آسف
...أنا لستُ
.مبعوثًا عديم الفائدة كما تعلم...
،إذا قرّرتَ عدم المشاركة في الحرب القادمة
،فذلك يعني أنّني عجزتُ عن تنفيذ الأوامر
.وستتضرّر سمعة زعيمنا جرّاء ذلك
.لذلك، لا أستطيع العودة خاليَ الوفاض
تفهمني، أليس كذلك؟
."محاربوا "يوم
جيش من المرتزقة اتّخذوا من مدينة
.يومسبورغ" الساحلية الواقعة في "ويندلاند" معقلًا لهم"
"ويندلاند): هو الاسم التاريخي لـ(بوميرانيا) الحديثة والواقعة جنوب بحر البلطيق)"
."لم أتوقّع أنّ (ثورز) كان في ما مضى محاربًا من "يوم
هل هم أقوياء؟
.جدًّا
"أقوياء لدرجة أنّ ملك "ويندلاند
.لا يستطيع أن يأخذ أيّ ضرائب منهم
.وهم يفخرون بكونهم أقوى جيش في بحر الشّمال
.تراجعوا! فليعد كلّ الجنود إلى السفينة
!تراجعوا
ماذا كان ذلك؟
.ذلك لا يبشّر بخير
.(أنت محظوظ يا (أري
.اسمعوا أيّها القرويّون
.(أنا أحد محاربي "يوم" وأدعى (فلوكي
،بناءً على أوامر سيّدي
.(أتيتُ إلى هنا لأطلب المساعدة من البطل (ثورز سنوريسون
بطل؟
وقد وعدَ السيد (ثورز) بأنْ يوفّر سفينة
.حربية واحدة استجابة لدعوة زعيمنا
،كلّ من يرى نفسه أهلًا لذلك
."فلينضمّ إلى السّيد (ثورز) ولتأتوا إلى "يومسبورغ
.(إلى اللّقاء يا سيّد (ثورز
.أراك في ساحة المعركة
.إنّها الحرب
!هذا رائع يا رفاق
.لقد مضت عقود على ذلك
ماذا؟
.سأقضي عليهم جميعًا
.الموتُ بشرف في ساحة المعركة ديدَنُ كلّ رجل
،بما أنّ الأمر قد حُسم
.فلنقم بإعداد السفينة اعتبارًا من الغد
.أجل
.(أظنّ بأنّك لم تستطع الرّفض يا (ثورز
.لقد أقحمتُ القرية في هذا الأمر
.كنتُ أكسبُ لقمة عيشي من قتل النّاس في الماضي
...لكنّني ذات يوم
.ذات يوم وبشكل مفاجئ أصبحت أمقتُ الأمر
.لم أرغبْ في أن أُقتَل أو أقتُل غيري
.لهذا السبب هربتُ من أرض المعركة
.أردتُ أن أجعل الأمر يبدو وكأنّني قد مُت
ألا يمكنك فعل ذلك مجدّدًا؟
.إذا هربتُ فستُعاقب هذه القرية عوضًا عنّي
.محاربوا "يوم" لا يسامحون المرتدّين
.لقد حان الوقت الّذي عليّ فيه تحمّل عواقب أفعالي
.حسنًا. فلنبدأ السحب
...واحد. إثنان
.استمرّوا في السحب
ماذا؟ ألا يفترض بك المغادرة اليوم يا سيّد (ليف)؟
.(أجّلتُ ذلك بناءً على طلب (ثورز
.قرّرتُ تشكيل أسطول مع سفينته الحربيّة
.هكذا إذن
.هذا سيعزّز أمننا فعلًا
،وفي وقت الشدّة
.سأكون هناك لحمايتك
.ها أنا ذا
.أعتمد عليك
.اسحبوا. اسحبوا
،ولكن، مع ذلك
.يبدو أنَّ الجميع واقعون في حبّ الحرب
.هذا مؤلم
.(سحقًا لك يا (ثورفين
.حاصروه. حاصروه
.أيّها الوغد
.فعلتها. فعلتها
...ثورفين) في عداد الـ)
.هذا مؤلم
.(ما خطبك؟ مُت يا (ثورفين
ألم تُقتل للتو؟
.عليك اتّباع قواعد اللّعبة
.هذا صحيح
ما خطبه؟
هل أنتَ بخير؟
.(انتظر يا (ثورفين
.حسنًا. ارفعوا
.واحد. اثنان. ثلاثة
.حسنًا. مرّة أخرى
.(ثورز)
أيمكنك إلقاء نظرة على هذا؟
.مؤلم
.إنّها مكسورة
.عليكم ألّا تبالغوا أثناء اللّعب يا أطفال
.حافظ على الجبيرة مدّة شهر
.(شكرا لك يا (ثورز
.ثورفين) من فعل هذا)
.لقد بات يزعجنا مؤخّرًا
.لن نلعب معه مجدّدًا لأنه يلعب بخشونة
حقًا؟ ابني من فعل ذلك؟
.نعم
.أ..أنا آسف على ما حصل
.سأوبّخه بشدّة
.لا تشغل بالك
.سيُسوّي الأطفال هذا فيما بينهم
لكنّه بعمر السادسة، صحيح؟
إن كان قادرا على إيذاء من هم
،أكبر منه بأربع وخمس سنوات
!فهو مثير للاعجاب
.سيغدو محاربًا قويًّا
.(حذا حذوك كما هو متوقّع يا (ثورز
أهذه العُدّة الكاملة لي يا أبي؟
.إنّها معدّات الحماية الّتي ورثناها من جدّك
.فقاتل بكل حرّية
.(أري)
.(تبدو رائعًا يا (أري
.اُنظر إلى فأسي
.إنّها سلاح ممتاز بوسعه قطع رأس حصانٍ بضربة واحدة
!يالضخامتها
.الرّمح أفضل في الصّيد
حقًا؟ ما رأيك في خوضِ تحدٍّ إذن؟
ماذا دهاك أيّها الفتى اللّعوب؟
.لا تلقي بأيِّ شيءٍ وكلِّ شيء على الأرض دون مبالاة
هل تنصت لما أقول يا هذا؟
.إذا لم تُرتّب ألعابك فسأتخلّص منها
هل يرضيك هذا؟
.أجل. فلستُ بحاجة إليها بعد الآن
لماذا تقلبُ غرفة التّخزين رأسًا على عقب؟
أين أسلحتنا؟
ماذا؟ أسلحتنا؟
.أنا في حاجة إلى سلاح
...إذا كان لديّ واحد
...أتظنّ بعد حصولك عليه
بأنّك ستصبح محاربًا...
وتتمكّن من ركوب سفينة والدي؟
،قد يهزّك ما سأقول ولكن
.ما تفعله مضيعة للجهد
.فذلك غير ممكن لطفل صغير مثلك
.(ثورفين)
!يالجماله
ماذا؟ ماذا هنالك يا (يُلفا)؟
أتريد سيفًا يا (ثورفين)؟
.السيف أداة لقتل النّاس
بمن تريد أن تبطش بهذا السيف؟
.الـ... العدو
ومن هو عدوّك؟
.هـ...(هالفدان) مثلًا
.(أنصت إليَّ جيّدًا يا (ثورفين
.ليس لديك أعداء
.ولا أحد لديه أعداء
.ولا وجود لأناس عليك إيذاؤهم في أيّ مكان
.هذا غريب
أعني، أنّك ذاهب غدًا للمشاركة
في حربٍ يا أبي، أليس كذلك؟
أنت ذاهب لقتل الأعداء، أليس كذلك؟
.أنا لم أعد طفلًا
.أنت تكذب يا أبي
.يمكنني ملاحظة ذلك بوضوح
.(ثورفين)
ثورفين)؟)
.ثغرة في دفاعك
.كان هذا خطيرًا
.أنظر لما فعلت
.لقد جعلتني أنزف
.(هيلغا)
.نعم
.اعتني به جيّدًا
.من الغرب والشمال الغربي يهبُّ نسيمٌ لطيف
.وأمواج البحر هادئة
.الإله "أودين" في مزاج جيّد هذا الصباح
.إنّه صباح مثاليٌّ للمغادرة
.فعلًا
"جزر الفارو، جزيرة ستريموي"
.سمعتم جميعًا ما قُلتْ
،إذا أصبته باستخدام يدي اليسرى
.يُصبح برميل النّبيذ ذاك من نصيبي
.كفاك ثرثرة
.لنرى إن كنتَ ستصيبه أوّلًا -
...ربّاه -
.فلنبدأ أيّها القسّيسُ المسيحي
.إذا تفاديتها فسأقتلك
.لقد تفاديتها أيّها الوغد. تفاديتَها للتّو
.سوف أقتلك. أنت هالك -
.تنحّ جانبًا. فقد حان دوري -
...سيّدي القسّيس
.أخبرتك بألّا تتفاداها
.من الواضح أنّك غير بارع في التّصويب
."أنتم هناك. يا جنود "يوم
ألا ترغبون في احتساء بعض النّبيذ؟
.يتحلّونَ بخصال حميدة على ما يبدو
.دعك منهم
.فهذا النّبيذ الرّخيص لا يروق لأفواههم
.دوري
على كم نقطة سأتحصّل من إصابتي لساقه؟
.(أتباعكَ غارقون في وحل الوقاحة كالمعتاد يا (أسكِلاد
.(كلّ ما في الأمر أنّهم يمقتون المسيحيّة أيّها المحترم (فلوكي
.دعنا بدل ذلك نتحدّث عن العمل بسرعة
.فأنا وأتباعي نشعر بالملل من الانتظار في هذا المكان النّائي
.ليس هناك تغييرات تُذكر
.المكافأة هي خمسة أرطال من الذّهب
.لكنّني لن أدفعها لك حتّى تأتيني بجثّته
يمكنكم فعل ما يحلو لكم بسفينته
.والحمولة الّتي على متنها
.اُقتل (ثورز) وحسب
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"